好喇，今日到此為止喇
起立
係喇，各位啊
唔好唔記得嗰份昆蟲觀察報告書啊吓
下個禮拜要交㗎
我已經做咗喇，我都完成咗喇
哎吔，咩報告啊？
大雄啊，係上個月嘅功課嚟啊
你唔係忘記咗吖嘛吓？
你上個月嘅功課呀？
你哋每一日都要觀察下佢喎
仲要日日都寫低啲結果啊
做成個月嘅功課呀吓？
係啊，冇錯啊，可以噉樣講，哎吔
好易啫…
原來我真係唔記得做呢樣功課啊
大雄啊，你而家先開始做呢樣功課呀？
一定趕唔切㗎
你今次實畀先生一罰唧
大雄
哎吔，靜怡呀
你仲未曾做昆蟲觀察呀？
哎吔，而家點講都講唔折㗎啦
嗱，我屋企呢，有蝴蝶卵啊，畀啲你吖
係真𠸏？
哎吔，呢啲就係蝴蝶卵呀？
我諗呢，一個星期佢哋就會有少少變化𠸏
但係要變成蝴蝶呢
就起碼要成三個星期
係啊，噉就好啊，好過冇功課教吖嘛
係啊，仲有一個星期啊
你要畀心機至得啊，千祈唔好放棄
正一真係好㗎喇，噉樣鼓勵我啊
有個咁好嘅朋友呢，我真係夠運㗎喇
大雄啊，我畀到嘢你啊，係咩嚟㗎？
係青蛙個卵啊
哎吔，我唔要啲噉嘅嘢啊，唔係吖嘛
聽日啲青蛙卵就會變成青蛙㗎喇
你噉都唔要嘥啲喎
哎吔，真𠸏？
叫嚟一場同學會先至值得幫你啊
係噉好啦，多謝晒你啊
再見喇
青蛙卵
大雄，你照顧佢哋啊
其實邊有可能一日就孵化得青蛙？
咁唔通會信嘢？
成日蠢材
大雄，努力啲啊
喂，大雄，你終於返嚟嗱？
你係咪要趕住做嗰份功課呢？
真係難為你囖，係喇，景安啊，係喇
我有啲嘢送畀你㗎，大雄
嗱，係蟬嘅幼蟲啊
阿孫啊，而家啊，我有咗青蛙卵啊
同埋啲蝴蝶卵啊
你噉講
即係唔接受我對你嘅一番好意啫
你啊，係咪唔放我再眼內啊吓？
多謝你啊
聽住啊，你要好好照顧佢，直至佢成長
千祈唔好整死佢啊，知道嘛？
我知道喇
正準才啊
蟬嘅幼蟲要七年時間先至會成長㗎
叮…當啊
大雄啊，觀察報告呢
係要將每日嘅結果寫低㗎，我知道喇
就係因為做唔到先揾你幫手㗎咋，係喇
不如用時空穿梭機吖
係就係可以睇到結果𠸏，但係啊
要寫日記就寫唔到喇，噉啊
不如用你嘅路路通大門啦
再配合時光機，噉咪咩都解決到囖
任何時間、任何環境都去得到
一個月前嘅功課咪30日囖
只要配合30次呢
噉我可以輕而易舉噉搞掂晒囖，係咪啊？
一年有365日，但係蟾蜍嘅成長期呢
要成七年咁耐㗎，成2500幾次啊
你做得到咩啊？
做唔到啊，噉咪係囖
「室內自然生物養殖場」
養殖場呀？
有咗佢呢
噉啲青蛙卵同蟾蜍幼蟲
就有咗成長嘅地方嘞
就係靠呢啲紙呀？
首先呢，我哋揭到去最合用嗰一頁先
哎吔…
係咪噉樣就完成咗㗎嗱？
仲要再放多呢樣嘢落去啊，四季控制器
嗱
噉就差唔多喇
真係𠸏？
噉就可以搞掂㗎嗱？
嘿，我哋即管試下啦
首先呢，放啲青蛙卵喺度
放心啦，我呢副道具好犀利㗎
可以提供足夠嘅水分
噉啲青蛙卵呢，就好似喺水入面一樣嘞
蝴蝶卵呢，就好似喺樹葉上面一樣噃
噉蟬嘅幼蟲喺呢度呀？
擺啲泥入面囖，佢要經過七年呢
先至可以成長㗎
哎吔，幾安佢，鬼唔會好嘢畀我㗎
係噉啊，而家點做好啊？
準備好晒㗎喇
嗱，拎本筆記出嚟先啦
攞嚟有咩用啊？
梗係叫你寫低啲過程啦
哦，係喎
激死啊
得咗喇，好啦，噉我哋而家呢
就開動四季控制器先啦
哎吔，變咗夜晚喇
日頭喎
又係夜晚
由咗佢呢
漫長嘅一日好快就會過去㗎喇，嘩
好得意啊
而家唔係玩㗎，已經過咗三日㗎喇
呢輪呢，應該已經起咗變化嘞，哎吔
見到個影喇
第四日喇
隱隱約約可以見到一條蝌蚪尾巴喇喎
好快就會變成蝌蚪㗎喇
喂
好得意啊
變蝌蚪喇，係第六日喇
第六日嗱
青蛙卵呢，就變咗做蝌蚪
啲蝴蝶卵呢，變成青毛蟲喇
係啊，好啦，教快啲時間先
咪住先啊，我想叫埋靜怡嚟睇下啊
冇所謂吖
阿勝兒見到呢，一定會好驚奇㗎喇
喂，大雄，一齊玩啦
我而家唔得閒啊
因為做緊份觀察報告啊
係喇，啲青蛙卵孵咗出嚟未啊？
隻蟬嘅幼蟲識得飛未啊？
就快得㗎喇，再見喇
其實蟬嘅幼蟲要七年先至成長㗎
咩話？
係真㗎，佢已經變成青毛蟲喇
大雄啊，如果孵出隻青蛙呢
記得畀返幾隻我喎，大雄啊
如果隻蟾蜍成長咗呢，記得叫我去睇下
知道啊？
真係好玩啊，冇問題吖，正一行咯
大雄啊，啲青蛙都掂啊，變蝌蚪未啊？
奇觀
已經變咗蛹喇
真𠸏？
出乎意料啊
啲蝌蚪亦都好大啊，而且有腳𠻹啊
真係喎，真係好得意啊
大自然呢，真係好神秘啊
唔得咗
我哋嘅船仲有咩變化喎？
難怪𠸏
要成七年咁耐先至可以成長到噃
不如我哋再將啲時間教快吖，今次呢
撳呢個紅色掣
好喇，噉而家啲時間呢
就會過得好快㗎喇
嘩，機器變咗紅色喇
到咗秋天喇
冬天啊
春天啊
噉快過咗一年㗎嗱？
好喇，再加快啲速度先至得啊
阿停啊
佢郁喇，係喎
佢要離開泥土啊
你要加油啊，茜仔
仲爭少少㗎咋
好快呢，佢就會脱殼而出㗎喇
好嘢啊
大雄
大雄啊，積花女變咗蝌蚪未啊？
成日講你究竟覺唔覺得悶㗎？
喂，大雄，隻蟬識得飛未啊？
哎吔，好多謝你兩位
我呢份報告先咁成功㗎咋，咩話？
嗱，畀返你啊
青蛙卵變做青蛙喇
哎吔…
呢隻係景安嘅蟾蜍啊
嗱
真係成長咗啊